# QAP_136_33_1
33.1. Итоговый проект по автоматизации тестирования (PJ-04)

Необходимо протестировать новый интерфейс авторизации в личном кабинете от заказчика Ростелеком.

→ Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru

→ Требования: https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/f78e146f0eb3ace247a28b07e66467de/asset-v1:SkillFactory+QAP-3.0+2021+type@asset+block/%D0%A2%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F_SSO_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F_last.doc

Задание:

1) Протестировать требования.
2) Разработать тест-кейсы (не менее 15). Необходимо применить несколько техник тест-дизайна.
3) Провести автоматизированное тестирование продукта (не менее 20 автотестов). Заказчик ожидает по одному автотесту на каждый написанный тест-кейс.
4) Оформите свой набор автотестов в GitHub. Оформить описание обнаруженных дефектов. Во время обучения вы работали с разными сервисами и шаблонами, используйте их для оформления тест-кейсов и обнаруженных дефектов. (если дефекты не будут обнаружены, то составить описание трех дефектов)

Результат:

1) Перечислены инструменты и техники
2) К заданию прикреплены Тест кейсы, Баг репорты и набор автотетстов. (https://docs.google.com/spreadsheets/d/1dSuQgUNvMR3YFTBT8-wHdN4HAa7n0xo7pYLj1T2Pw30/edit?usp=sharing)

Файлы проекта:
1) config.py - содержит переменные используемые в проекте;
2) requirements.txt - содержит все библиотеки и зависимости проекта.

Директория chromedriver_mac содержит драйвер для управления браузером Chrome

Директория tests содержит:

1) test_authorization_interface.py - файл автотестов;
2) conftest.py - условия для выполнения тестовых задач.


Директория pages содержит:

1) locators.py - содержит описание локаторов проекта;
2) base_page.py - содержит базовые функции и методы.

При разработке тест-кейсов были применены следующие техники тест-дизайна:

1) анализ граничных значений;
2) эквивалентное разбиение;
3) диаграмма перехода состояния.

Инструменты, которые применялись для тестирования.

1) Selenium;
2) DevTools, ChroPath.

Запуск тестов:

1) установить все библиотеки и зависимости: pip install -r requirements.txt;
2) загрузите Selenium WebDriver (выберите версию, совместимую с вашим браузером) и прописать путь к драйверу в переменную PATH в файле config.py;
3) запустить тест: python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path Final_project/chromedriver_mac/chromedriver tests/test_auth_int.py.
